Подія - це сигнал від браузера про те, що щось відбулося, наприклад, Ви натиснули клавішу.

Починаючи з HTML4 з’явилась можливість завдяки подіям запускати сценарії в браузері, наприклад: запуск JavaScript, коли користувач натискає на елемент.

Нижче наведені загальні атрибути подій, котрі можуть бути додані до HTML-елементів для визначення дії події.

onplay	
    Скрипт викликається коли медіа дані готові почати відтворення.

onafterprint	
    Скрипт виконується тільки після як документ надрукований.

onbeforeprint	
    Скрипт виконується перед тим, як документ надрукований.

onbeforeunload	
    Скрипт виконується коли документ ось-ось буде вивантажений

onhashchange	
    Скрипт виконується коли там відбулися зміни до частини якоря в URL

onload	
    Викликається після того як завантаження елемента завершене.

onmessage	
    Скрипт виконується коли викликане повідомлення.

onoffline	
    Спрацьовує коли браузер починає працювати в автономному режимі

ononline	
    Спрацьовує коли браузер починає працювати в режимі онлай.

onpagehide	
    Скрипт виконується коли користувач переходить на іншу сторінку сторінку.

onpageshow	
    Скрипт виконується коли користувач заходить на сторінку.

onpopstate	
    Скрипт виконується коли змінено історію одного вікна.

onresize	
    Скрипт виконується, коли розмір вікна браузера змінюється.

onstorage	
    Скрипт виконується, коли вміст Web Storage оновлюється.

onunload	
    Викликається, коли сторінка розвантажена, або вікно браузера було зачинено.

onblur	
    Скрипт виконується, коли елемент втрачає фокус.

onchange	
    Викликається в той момент, коли значення елемента змінюється.

oncontextmenu	
    Скрипт виконується коли викликається контекстне меню.

onfocus	
    Викликається в той момент, коли елемент отримує фокус.

oninput	
    Скрипт викликається коли користувач вводить дані поле.

oninvalid	
    Скрипт виконується, коли елемент недійсний.

onreset	
    Викликається, коли натискається у формі кнопка типу Reset.

onsearch	
    Викликається, коли користувач щось пише в поле пошуку (для <input type="search">)

onselect	
    Викликаєтсья після того як будь-який текст був обраний в елементі.

onsubmit	
    Викликається при відправленні форми.

onkeydown	
    Подія викликається, коли користувач затис (натиснув та не відпускає) клавішу.

onkeypress	
    Викликається коли корисрувач натиснув на клавішу.

onkeyup	
    Викликається коли користувач відпускає клавішу.

ondblclick	
    Виникає при подвійному клацанні ЛКМ на елементі.

ondrag	
    Періодично викликається при операції перетягування.

ondragend	
    Викликається коли користувач відпускає перелягуваний елемент.

ondragenter	
    Викликається, коли перетягуваний елемент входить в цільову зону.

ondragleave	
    Викликається, коли перетягуваний елемент виходть з зони призначення.

ondragover	
    Викликається, коли перетягуваний елемент знаходиться в зоні призначення.

ondragstart	
    Викликається, коли користувач починає перетягувати елемент, або виділений текст.

ondrop	
    Викликається, коли перетягуваний елемент падає до зони призначення.

onmousedown	
    Викликається, коли користувач затискає ЛКМ на елементі.

onmousemove	
    Викликається, коли курсор миші переміщається над елементом.

onmouseout	
    Викликається, коли курсор виходить за межі елемента.

onmouseover	
    Виконується, коли курсор наводиться на елемент.

onmouseup	
    Викликається, коли користувач відпускає кнопку миші.

onscroll	
    Викликається при прокручуванні вмісту елемента (чи веб-сторінки).

onwheel	
    Викликається, коли користувач прокручує коліщатко миші.

oncopy	
    Викликається, коли користувач копіює вміст елемента.

oncut	
    Викликається, коли користувач вирізає вміст елемента.

onpaste	
    Викликається, коли користувач вставляє вміст в елемент.

onabort	
    Виконується при перериванні якоїсь події.

oncanplay	
    Скрипт виконується коли файл готовий, для початку відтворення (коли він буферизований достатньо, щоб почати відтворення)

oncanplaythrough	
    Скрипт виконується, коли контент вже може бути відтворений без переривання на буферизацію.

oncuechange	
    Скрипт виконується коли змінюється кий в <track> елемента

ondurationchange	
    Викликається коли змінюється довжина медіа файлу.

onemptied	
    Викликається коли доступ до медіа контенту обривається (зникло з’єднання з мережею).

onended	
    Викликається коли медіа елемент повністю відтворив свій зміст.

onshow	
    Викликається, коли елемент <menu> буде відображено як контекстне меню.

onloadedmetadata	
    Скрипт виконується коли метадані (розміри чи тривалість) завантажуються.

onloadeddata	
    Викликається коли медіа данні завантажено.

onloadstart	
    Викликається коли браузер тільки починає завантажувати медіа дані з сервера.

onpause	
    Викликається коли відтворення медіа даних призупинено.

onplaying	
    Викликається коли розпочато відтворення медіа даних.

onprogress	
    Подія onprogress відбувається, коли браузер завантажує вказане аудіо / відео.

onratechange	
    Викликається коли змінюється швидкість відтворення медіа даних.

onseeked	
    Викликається коли атрибут seeked у тега audio або video змінює значення з true на false.

onseeking	
    Викликається коли атрибут seeking у тегів audio або video змінює значення з false на true

onstalled	
    Скрипт виконується коли браузер з будь-якої причини не може отримати медіа дані.

onsuspend	
    Скрипт виконується коли з будь-якої причини завантаження данних призупинено до його повного завантаження.

ontimeupdate	
    Викликається коли змінилася позиція відтворення елемента <audio> або <video>.

onvolumechange	
    Викликається коли змінюється гучність звуку.

onwaiting	
    Викликається коли наступний кадр при відтворенні медіа даних недоступний, але браузер очікує що він незабаром завантажиться.

ontoggle	
    Викликається, коли користувач відкриває або закриває елемент <details>.

onerror	
    Викликається якщо при завантаженні елемента сталася помилка.

onclick	
    Подія викликається коли користувач клацає ЛКМ по елементу.