В HTML є кілька атрибутів, які є загальними для всіх елементів, такі атрибути звуться загальними, ґлобальними чи універсальними.

Ці атрибути можуть використовуватися з усіма тегами, хоча на деякі з них вони можуть ніяк не впливати.

Всі зазначені нижче атрибути є загальними і можуть бути вказані до будь-якого HTML елемента

title
    Вказує додаткову текстову підказку.

translate
    Повідомляє браузеру переводити вказаний текст в елементі чи ні.

contextmenu	
    Контекстне меню для елемента

accesskey	
    Дозволяє активувати або сфокусуватись на елементі за допомогою заданого сполучення клавіш.

class	
    Визначає один або кілька класів, щоб зв’язати елемент з таблицею стилів (CSS).

draggable	
    Визначає чи можна перетягувати елемент.

contenteditable	
    Дозволяє редагувати текст в середні тегу.

dir	
    Вказує напрямок тексту.

hidden	
    Приховує вміст елемента від перегляду.

id	
    Задає унікальний ідентифікатор для елемента.

lang	
    Визначає основну мову вмісту елемента

spellcheck	
    Вказує браузеру перевіряти чи ні правопис і граматику в тексті елемента.

style	
    Задає вбудований (inline) CSS стиль для елемента.

tabindex	
    Встановлює порядок отримання фокусу при переході між елементами за допомогою клавіші `Tab`.

dropzone	
    Вказує, що робити з перетягувати елементи.